estos camiones son el salvavidas de gaza
kerem shalom es uno de los dos pasos
fronterizos donde funcionarios israelíes
buscan mercancías que creen que podría
utilizar jamás organización considerada
terrorista después los suministros
entran en gaza por rafá paso fronterizo
con
Egipto las organizaciones de ayuda
humanitaria dicen que este sistema
genera un cuello de botella que está
empujando a los palestinos a L hambruna
Israel se enfrenta a crecientes
presiones y críticas internacionales por
bloquear la entrada de suministros a la
franja algo que niegan las autoridades
israelíes que acusan a la ONU y otras
ongs de no ser capaces de repartir los
suministros una vez que llegan a su
destino el problema no está en el lado
israelí ni en las rutas para que la
ayuda humanitaria llegue a gaza El
problema está en quién la recoge y la
distribuye esa es la principal Laguna
porque ONU no se ha adaptado a esta
operación humanitaria en gaza los
funcionarios de la ONU dicen que esto no
es cierto y que el número de camiones
que llega a la franja es demasiado bajo
para cubrir las necesidades de la
población antes de la crisis y del
inicio de la guerra y el 7 de octubre
entraban entre 500 y 600 camiones al día
y desde entonces la población ha sufrido
una crisis humanitaria catastrófica
necesitamos más puntos de entrada uno en
el norte y en más sitios para que
lleguen más alimentos pero incluso
cuando estos llegan no está garantizado
que los reciban sus destinatarios el
Ministerio de salud de gaza dirigido por
jamás afirmó el miércoles que este
centro de distribución de ayuda en el
centro de gaza había sido alcanzado por
un ataque israelí matando a ocho
personas y destruyendo suministros que
se necesitaban de manera
urgente la ayuda y la distribuimos la
gente tenía que venir a recibir sus
comidas de ramadán hoy han atacado el
almacén y han quemado toda la ayuda
incluidos los
dátiles es la segunda vez en los últimos
dos días que Israel ataca un almacén de
suministros un buen ejemplo de que el
esfuerzo por llevar ayuda a gaza No
termina una vez que la mercancía llega a
la franja